Bem-vindo a esta visão detalhada do quadro ORv3.
Nesta lição, identificaremos as principais especificações físicas do Open Rack versão 3, incluindo suas dimensões atualizadas, o sistema de barramento e a prateleira de energia que o torna tão eficiente para data centers modernos.
O rack ORv3 é o resultado de anos de trabalho de desenvolvimento e colaboração entre fornecedores de rack e componentes, bem como os hiperscaladores e a comunidade OCP mais ampla.
Nos últimos três anos, esse design evoluiu para atender às necessidades em constante mudança dos data centers escaláveis e de alta densidade.
Vamos começar pela frente do rack.
Um dos primeiros recursos físicos que você notará é o novo gerenciador de cabos modular.
Esta peça modular pode ser desparafusada e removida para permitir o gerenciamento personalizado de cabos em todo o corredor.
O gerenciamento modular de cabos oferece aos operadores a flexibilidade de organizar os cabos de maneira organizada e ajustar os layouts conforme as necessidades mudam, o que ajuda no fluxo de ar e na manutenção em implantações em grande escala.
Dentro da estrutura do rack, ORv3 agora pode acomodar prateleiras OU e RU de cima para baixo.
Em ORv2, havia apenas posicionamento em U aberto, mas agora unidades de rack padrão também são suportadas.
Este suporte de prateleira expandido significa que os operadores podem instalar mais equipamentos com dimensionamento padrão, tornando o rack mais versátil para diferentes equipamentos de TI.
Outra atualização importante é que essas prateleiras foram projetadas para não necessitarem de ferramentas, economizando tempo durante a instalação.
Agora vamos para a parte de trás do rack.
Uma das maiores melhorias aqui é o sistema de alimentação de barramento atualizado.
Na versão anterior, os racks ORv2 usavam um barramento de 12 V, mas ORv3 passou para um sistema de 48 V.
Esta atualização para 48 V oferece maior eficiência energética e maior capacidade, o que é crucial para cargas de trabalho de IA e HPC que exigem distribuição de energia mais densa.
O barramento é totalmente integrado à estrutura do rack, com fácil acesso para conexão de racks de energia e equipamentos de TI.
É um dos principais recursos que diferencia open rack dos designs tradicionais.
Além do barramento, ORv3 prepara a estrutura para refrigeração avançada.
Há espaços dedicados para manifolds de refrigeração líquida.
Assim, conforme a demanda de IA cresce, operadores podem migrar do ar para o líquido sem trocar o rack.
Estruturalmente, a estrutura ORv3 foi construída para suportar cargas pesadas.
Cada rack agora pode suportar dinamicamente até 1.400 kg, o que foi testado e aprovado.
Este é um aumento na resistência e estabilidade em comparação com designs anteriores.
Ter uma capacidade de carga maior significa que mais equipamentos podem ser instalados sem comprometer a estabilidade ou o fluxo de ar.
Isto é especialmente importante para data centers que estão constantemente atualizando ou modernizando equipamentos.
Todos esses recursos combinados tornam o rack ORv3 mais flexível, poderoso e pronto para as demandas das cargas de trabalho da próxima geração.
Desde o gerenciamento aprimorado de cabos até o sistema atualizado de barramentos e prateleiras, todas as opções de design apoiam a eficiência e a escalabilidade.